### 2022-11-03 proof.tex
Up

@@

Si on inverse les types de propriétés (downward closed pour $I = SAFE$, upward closed pour $J= BAD$) alors on peut écrire un lemme symmétrique du Lemme $4$:

@@

Et une fois que l'on a ça, on peut écrire
$ post^*(s)\cap J \subseteq I' \leftrightarrow (\downarrow  post^*(s)) \cap J \subseteq I'$ 
et travailler avec $\downarrow post^*(s)$ à la place de $\uparrow post^*(s)$.

La question deviens: quel $k$ pour que
$\downarrow post^*(s) \cap J \subseteq I^k$.
Ou alors, à $k$ fixé, est-ce que
$\downarrow post^*(s) \cap J \subseteq I^k$.

Il faut aussi une condition pour s'assurer que $I^k$ soit bien downward-closed.

Où
$I^{k+1} = I \cup pre(I^k )$.

On vas imaginer temporairement qu'on arriver à s'assurer $I^k$ downward-closed. 
(Peut-être on doit faire la supposition de SWSTS strongly downward compatible à la place, pour avoir ça ?)

On reviens sur $\downarrow post^*(s) \cap J \subseteq I^k$.

C'est là peut être qu'on peut s'inspirer de l'algo forward.

Enumerates inductive invariants in some fixed order $D_1$ , $D_2$ , . . . , i.e. downward closed subsets $D_i \subseteq X$ such that $\downarrow Post(D_i ) \subseteq D_i$. [...]
Every inductive invariant $D_i$ is an “over-approximation” of $post^*(x)$ if it contains $x$.

On a un nombre fini de bornes supérieures pour $D_i$ on peut considèrer qu’elles consistent en une base de $D_i$ ? On énumère les $D_i$ en énumérant leurs bases directement ?

Ensuite, si jamais	$Base(D_1)  \cap J \subseteq I^k$.

alors

$D_1  \cap J \subseteq I^k$	(par le lemme)

et donc

$\downarrow post*(s) \cap J \subseteq D_1  \cap J \subseteq I^k$

(puisque $D_1$ est une sur-approximation).

Ce qui voudrais dire que on a bien la propriété de résilience.

Le problème évidement c'est que cette procédure ne termine peut être pas enfin on n'a aucune guarrantie à priori. À ce moment là il faudrait sans doute faire une autre procédure en parallèle, comme dans l'algo forward, et qui elle terminerais si on a {\em pas} la propriété de résilience.

 La propriété de $k$-résilience peut être résumée par la formule: $post^*(s) \cap J \subseteq I^k$.

Donc la question ce serait est-ce que, à $k$ fixé ($k$ fixé pour l'instant on vas dire) on aurais une procédure qui termine pour montrer que ce n'est pas le cas ?

Ce serait une procédure qui pourrait par exemple calculer $post^m(s) \cap J $ jusqu'à trouver un élément pas dans $I^k$ ?

Càd on calcule les éléments de $post^m(s)$ un à un, pour chacun on vérifie s’il est dans $J$ puis s’il y est on vérifie s’il est dans $I^k$ ?

Il faut aussi une base de $J$ et que $I^k$ soit décidable, mais ça a l'air faisable j'ai l'impression...

\textcolor{red}{Ça me perturbe un peu quand même de devoir inverser toutes les propriétés et avoir SWSTS downward-compatible, je pense ça doit être possible de faire les choses mieux...}

>>>>

\textcolor{red}{Pour l'instant je regarde la décidabilité du problème "symmétrique" c'est à dire que j'ai inversé toutes les propriétés et demandé à ce que SWSTS soit downward-compatible. Je pense ça doit être possible de faire les choses autrement ...}

\begin{theorem}
{\sc SWSTS $k$-resilience} is decidable.
\end{theorem}

@@

Assume  $(S, \rightarrow, \leq)$ is a SWSTS with downward compatibility, $I$ is a decidable downward-closed subset of $S$, and $J$ is an upward-closed set with a given basis.

We define inductively
$I^{k+1} = I \cup pre(I^k )$. Note that for all $k \in \N$, $I^k$ is downward-closed due to
the strongly downward compatibility of $(S, \rightarrow, \leq)$.

% Si on inverse les types de propriétés (downward closed pour $I = SAFE$, upward closed pour $J= BAD$) alors on peut écrire un lemme symmétrique du Lemme $4$:

The $k$-resilience property can be expressed as the formula
$ post^*(s) \cap J \subseteq I^k$. In order to decide whether the inclusion holds, we execute two procedures in parallel, one trying to prove $ post^*(s)\cap J \subseteq I^k$ 
and one looking for a counter example.

In order to certify inclusion in $I^k$, we need to work with finite representations.
The next lemma uses that $I'$ and $J$ are downward- and upward-closed, respectively.

@@

% Et une fois que l'on a ça, on peut écrire

\begin{corollary}
For all $k \in \N$,
$ post^*(s)\cap J \subseteq I^k \leftrightarrow (\downarrow  post^*(s)) \cap J \subseteq I^k$. 
% et travailler avec $\downarrow post^*(s)$ à la place de $\uparrow post^*(s)$.
\end{corollary}

% La question deviens: quel $k$ pour que
% $\downarrow post^*(s) \cap J \subseteq I^k$.
% Ou alors, à $k$ fixé, est-ce que
% $\downarrow post^*(s) \cap J \subseteq I^k$.

Assume $k$ is fixed for now.

Procedure 1 enumerates inductive invariants in some fixed order $D_1$ , $D_2$ , . . . , i.e. downward closed subsets $D_i \subseteq S$ such that $\downarrow Post(D_i ) \subseteq D_i$. 
Every inductive invariant $D_i$ is an “over-approximation” of $post^*(s)$ if it contains $s$.
(on énumère des sur-approximations de la cloture par le bas de $post*(s)$ par leur bases finies).
Each “over-approximation” $D_i$ is given by its basis $b(D_i)$. Notice that, by standard monotonicity, $\downarrow post^*(s)$ is such an inductive invariant and may
eventually be found.

Procedure 1 stops when it finds a basis $b(D)$ of an invariant $D$ such that
$b(D)  \cap J \subseteq I^k$.  Since $b(D)$ is finite and we know the basis for $J$, we can
directly compute $b(D)  \cap J$.
% We can compute a basis of $I^{k+1}$ if we have a basis of $I^k$.
Due to the Lemma, 
$b(D)  \cap J \subseteq I^k$ implies
$D  \cap J \subseteq I^k$.
Hence
$b(D)  \cap J \subseteq I^k$ implies
$\downarrow post^*(s) \cap J \subseteq D  \cap J \subseteq I^k$.
(since $D$ contains $post^*(s)$).

The second procedure iteratively computes
$post^{\leq n}(s) \cap J$
until it finds an element
not in $ I^k$.

% Ce serait une procédure qui pourrait par exemple calculer $post^m(s) \cap J $ jusqu'à trouver un élément pas dans $I^k$ ?

% Càd on calcule les éléments de $post^m(s)$ un à un, pour chacun on vérifie s’il est dans $J$ puis s’il y est on vérifie s’il est dans $I^k$ ?

% Il faut aussi une base de $J$ et que $I^k$ soit décidable, mais ça a l'air faisable j'ai l'impression...

\begin{figure}
\fbox{\parbox[t][3.cm][c]{6cm}{
$\phantom{a}$\\
(1)\phantom{aaaaa} $i \leftarrow 0$\\
(2)\phantom{aaaaa}\textbf{while} $\neg( \downarrow post^*(D_i) \subseteq D_i $
			 and $ s \in D_i$
			 and $ b(D)  \cap J \subseteq I^k  )$ \textbf{loop} \newline
	(3)\phantom{aaaaaa}$\phantom{aaaa} i \leftarrow i +1$ \newline
(4)\phantom{aaaaa}\textbf{end loop} \newline
(5)\phantom{aaaaa}\textbf{return} $\text{\textit{false}}$ \newline
	}
}
	\caption{\textbf{Procedure 1:} enumerates inductive invariants to find an inclusion certificate.}\label{procedure1}
\end{figure}

\begin{figure}
\fbox{\parbox[t][3.cm][c]{6cm}{
$\phantom{a}$\\
(1)\phantom{aaaaa} $D \leftarrow \{ s \} $\\
(2)\phantom{aaaaa}\textbf{while} $D \cap J \subseteq I^k $ \textbf{loop} \newline
	(3)\phantom{aaaaaa}$\phantom{aaaa} D \leftarrow D \cup post(D)$ \newline
(4)\phantom{aaaaa}\textbf{end loop} \newline
(5)\phantom{aaaaa}\textbf{return} $\text{\textit{false}}$ \newline
	}
}
	\caption{\textbf{Procedure 2:} searches for a non-inclusion certificate.}\label{procedure2}
\end{figure}

\newpage

We show that these two procedures are correct:
